Zc
==

A PHP MVC Framework

## 1. 为什么叫Zc框架？
* 我们一开始基于Zen Cart这个开源网店系统建立了一个B2C网站。这是系统大部分是相对古老、面向过程、执行效率很差的代码。
* 随着访问量的快速增加，我们开始为它增加了一个灵活Cache模块，封装了File、Apc、Memcached的实现；
* 随着线上各种故障的出现，我们开始为它增加Log和Monitor模块，可以灵活的、直观的记录各种日志，可以实现代码错误的监控报警；
* 随着我们开始做集群和分布式，我们独立了Session Server，放到Memcached里去，并做了容错和高可用的考虑；
* 随着网站业务的不断增加和改变，维护一个面向过程、全局变量、全局函数、SQL到处都是的代码，开始让我们痛苦不堪。于是我们逐步的重构Zart Cart的代码。我们按照SOA的思路，把业务逻辑层首先封装出来，封装了一些业务Service。等到我们拥有的完善的模型层，我们开始逐步重构控制器和视图的代码，而且之前封装的Cache、Log、Monitor、Session等组件，也有必要在其它系统中重用。于是我们写了一个MVC框架，整合了之前的各个组件，并简写为Zc。

## 2. Zc具有哪些功能？
#### 约定优于配置
* 按照指定的位置放好代码，放弃了一些灵活性，只保留最佳实践，又在需要灵活的地方，保留定制接口。
* 只保留一个route参数，来路由语言包、控制器、模板。
* 尽量让应用不依赖于框架，减少框架侵入。

#### Layout布局
* Layout可以具有层次结构和优先级；
* 任意页面都可以定制、开关Layout；

#### Widget组件重用
* 非常容易使用。

#### 多语言原生支持
* 既可以有全局语言包，又可以有模块语言包，甚至是页面语言包
* 当然，你也可以只用其中任何几种

#### Filter、Forward功能
* Filter和Forward是J2EE Servlet规范
* Zc框架提供了非常简洁、直观的使用方式

#### Session管理
* 内置File、DB、Memcached的Session管理
* Memcached的Session管理，实现了双机互备高可用；

#### Log和Monitor组件
* 很多PHP程序员都没有记Log的习惯。Zc框架提供了Log组件，让你随时随地都可以记Log
* Monitor组件，能自动把各种异常、错误都记录下来，并提供定制的接口，在实践中已经避免非常多的线上故障；

#### Cache组件
* 内置File、DB、Apc、Memcached的Cache管理

#### 框架自动加载、应用自动加载
* 一切文件按需加载，没用到的，就不加载

#### 简洁、直观、抛弃一切复杂
* 没有全局函数，没有全局变量、每个组件都可以独立使用

## 3. Zc与其它框架的比较
* ThinkPHP, 吸取了ThinkPHP的几个著名大写单字母方法。包括W、C、L方法，分别用于加载Widget、配置、语言。但是都作为静态方法提供，并且只保留给应用需要用的方法，决不把侵入性的方法暴漏给应用。
* Yii, 吸取了Yii框架的自动加载的思路。
* WebX, 这是Alibaba的基于Java的MVC框架，吸取了它的Layout、Screen、Control的视图层机制；
* Log4J，随时随地记Log
* CI，最喜欢它的就是它的简单，最不喜欢的它的，就是提供了太多的自由度。我保留下了它的简单。
* 没有全局变量、没有全局函数、完全的面向对象、非常轻量。
